#Вопросы кандидату на должность front-end разработчика

**Замечание:** Этот репозиторий содержит подборку вопросов, которые могут быть использованы на собеседованиях на должность front-end разработчика. Здесь предлагаются лишь идеи, не нужно задавать все вопросы сразу (иначе в один час точно не уложитесь).

Также, имейте в виду, что многие вопросы не требуют однозначного короткого ответа, а лишь помогают завести беседу на ту или иную тему (предоставляя кандидату возможность показать себя во всей красе).

    ## <a name='toc'>Содержание</a>

  1. [Первоначальные авторы](#contributors)
  1. [Общие вопросы](#general)
  1. [Вопросы по HTML](#html)
  1. [Вопросы по JavaScript](#js)
  1. [Примеры кода на JavaScript](#jscode)
  1. [Вопросы по jQuery](#jquery)
  1. [Вопросы по CSS](#css)
  1. ["Светская беседа"](#fun)

####[[⬆]](#toc) <a name='contributors'>Первоначальные авторы</a>

* @bentruyman (http://bentruyman.com)
* @cowboy (http://benalman.com)
* @roger_raymond (http://twitter.com/iansym)
* @ajpiano (http://ajpiano.com)
* @paul_irish (http://paulirish.com)
* @SlexAxton (http://alexsexton.com)
* @boazsender (http://boazsender.com)
* @miketaylr (http://miketaylr.com)
* @vladikoff (http://vladfilippov.com)
* @gf3 (http://gf3.ca)
* @jon_neal (http://twitter.com/jon_neal)
* @wookiehangover (http://wookiehangover.com)
* @darcy_clarke (http://darcyclarke.me)

####[[⬆]](#toc) <a name='general'>Общие вопросы:</a>


<details>
    <summary>
        Вы пользуетесь Твиттером? Если да, то кто присутствует в вашей ленте?    
    </summary>
Нет, не пользуюсь
</details>

<details>
    <summary>
        Кого из мировых front-end разработчиков вы знаете? А российских front-end'щиков?    
    </summary>
Из русских, Илья Кантор, Вадим Макеев
</details>

<details>
    <summary>
        У Вас есть аккаунт на GitHub? Если да, то за какими интересными проектами вы следите?
    </summary>
Да, есть. Скорее не слежу, просто смотрю за изменениями в различных библиотеках и инструментах, с которыми пользуюсь.
</details>

<details>
    <summary>
        Какие блоги Вы читаете?
    </summary>
Хабр, Smashing Magazine, CSS-Tricks
</details>

<details>
    <summary>
        Какие системы управления версиями Вам приходилось использовать?
    </summary>
Только Git
</details>

<details>
    <summary>
        Расскажите о своей среде разработки (ОС, редактор, браузер(ы), прочие инструменты)
    </summary>
ОС - Windows 7; в качестве оболочки для консоли - ConEmu; IDE - phpStrom; node.js; gulp + различные плагины; Браузеры - Firefox, Google Chrome, Opera; СКВ - Git; граф. редактор - Photoshop; FTP клиент - WinSCP;
</details>

<details>
    <summary>
        Опишите последовательность Ваших действий, когда вы создаете новую Web-страницу
    </summary>
    
* Внимательно осматриваем PSD макет, нарезаем картинки
* Создаем HTML разметку с вставкой картинок
* Потом начинаем оформлять CSS
* Затем добаляется JS
</details>

<details>
    <summary>
        Можете ли пояснить разницу между progressive enhancement и graceful degradation? Бонус, если также расскажете про feature detection (определение возможностей браузера)	
    </summary>
    
Для новых и модных проектов лучше подойдет GD. Для старых лучше PE.
Progressive enhancement(Прогрессивное улучшение) и graceful degradation(постепенная ухудшение)
[Progressive Enhancement или всё-таки Graceful Degradation](https://habr.com/post/157115/)
[Видеответ](https://youtu.be/sZleJiCCWP8?list=PLQJNT2fdCJngOj0mGZaTcZRyfSBTCWHe1)
[Небольшая заметка о feature detection](https://habr.com/post/153121/)
</details>

<details>
    <summary>
        Объясните, что означает "Семантическая разметка"
    </summary>
    
Семантическая разметка позволяет нам сделать более понятным Интернет, структурировать наши данные в сети, облегчить работу поисковым системам и сделать наш сайт более доступным для всех. К примеру внутренняя структура документа HTML - body;h1-h6 - тег для заголовков; header, section, article
 Кромеме Дополнительно ознакомиться с микроданными можно на сайте - [Schema.org](https://schema.org/), [Microformats](http://microformats.org/), Валидаторы микроразметки - [Google](https://search.google.com/structured-data/testing-tool?hl=ru), [Yandex](https://webmaster.yandex.ru/tools/microtest/)
 [Видеответ](https://www.coursera.org/lecture/snovy-html-i-css/siemantichieskaia-razmietka-LqISJ)
</details>

<details>
    <summary>
        Какой Ваш основной браузер для разработки и какими инструментами Вы в нем пользуетесь?
    </summary>
Firefox. Инструменты - Инспектор(для тестирования верстки на переполнение, редактирование CSS, поиск по элементам HTML), Консоль+Дебаггер, Сеть(для просмотра скорости загрузки сайта)
</details>

<details>
    <summary>
        Как можно оптимизировать загрузку внешних ресурсов на странице?
    </summary>
    
Комбинация из потенциальных решений:
    * Конкатенация
    * Минификация
        Минификация кода, изображения. Для мелких картинок - использовать спрайты.Для внешних шрифтов использовать формат WOFF2 и WOFF - для совместимости. Повлиять на быстрое отображение веб-шрифтов можно с помощью новых спецификаций link rel=«preload» и CSS-свойства font-display. Preload позволит как можно раньше указать браузеру о необходимости загрузки файла шрифта, а font-display даёт гибкие возможности по управлению поведением браузера в случае задержки файла (подождать, отрисовать запасной, не ждать шрифт более трех секунд)
    * Использование CDN
         При подключении сайта к сети на входящих в нее серверах создают копии файлов веб-ресурса, а затем пользователю отдают данные с ближайшего к нему сервера — в итоге скорость загрузки увеличивается.
    * Кеширования
        Некоторые элементы можно закешировать и не загружать каждый раз при заходе на сайт. Это позволяет серьезно сократить время загрузки. При всех плюсах — это не единственный стоящий метод оптимизации. Во-первых, закешировать можно не все, во-вторых, думать нужно и том, как в будущем сбрасывать кэш, в третьих, этот метод помогает ускорить сайт для тех пользователей, которые на нем уже были, и ничем не помогает новым посетителям.
        Не стоит использовать инлайн CSS/JS. Потому как браузеры не смогут кэшировать.
    * Использование Gzip
    
</details>

<details>
    <summary>
        Каково преимущество в подгрузке внешних ресурсов с нескольких доменов?
        	* Сколько ресурсов браузер может одновременно качать с одного домена?
    </summary>
Распаралерирование загрузки ресурсов. Протокол HTTP1.1 - позволял делать только 1 соединение 
</details>

* Назовите три способа уменьшения времени загрузки страницы (воспринимаемого или реального)
Предзагрузка DNS:
    
    `<link rel="dns-prefetch" href="//widget.f13.by">`

<details>
    <summary>
        Если Вы присоединились к проекту, где для форматирования используются табы, а Вы привыкли использовать пробелы, как Вы поступите?
        	Предложите использовать EditorConfig (http://editorconfig.org)?
        	Останетесь верным своим привычкам?
        	Выполните команду `:retab!`?      
    </summary>
    
Буду использовать editorconfig. И настрою IDE под уже текущий стиль написания кода. 
</details>

<details>
    <summary>
        Используете ли приёмы для ускорения написания кода (сниппеты, Emmet)?
    </summary>
Да, знаком с Emmet, единственное не работает Emmet с препроцессром HTML Pug - потому использую сниппеты настроенные в IDE.
</details>

<details>
    <summary>
        Знакомы ли с шаблонизаторами (Smarty, HAML etc.)
    </summary>
Использую Pug, вместо всего перечисленного. 
</details>

* Реализуйте примитивное слайд-шоу
	* Бонус, если Вы это сделаете без использования JS
* Какие инструменты Вы используете для тестирования производительности кода?
	* JSPerf (http://jsperf.com/)
	* Dromaeo (http://dromaeo.com/)
	* и т.д.

<details>
    <summary>
        Если бы у Вас была возможность освоить новую технологию в этом году, что бы это было?
    </summary>
    
Cordova(mobile app), React 
</details>

<details>
    <summary>
        Объясните важность стандартов и комитетов по стандартам
    </summary>
    
Легче будет в дальнейшем, производить поддержку. Гораздо легче это делать, когда в коде есть структура(архитектура), единный стиль.   
</details>

* Что такое FOUC (Flash Of Unstyled Content)? Как его избежать?

####[[⬆]](#toc) <a name='html'>Вопросы по HTML:</a>

<details>
    <summary>
        Для чего нужен `doctype` и сколько разновидностей Вы можете назвать?
    </summary>
    
Чтобы браузер понимал, как следует интерпретировать текущую веб-страницу, поскольку HTML существует в нескольких версиях, кроме того, имеется XHTML (EXtensible HyperText Markup Language, расширенный язык разметки гипертекста), похожий на HTML, но различающийся с ним по синтаксису. Чтобы браузер «не путался» и понимал, согласно какому стандарту отображать веб-страницу и необходимо в первой строке кода задавать <!DOCTYPE>.
    * HTML 4.01
        `<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">`
    * HTML 5
        `<!DOCTYPE html> `
[больше подробностей](http://htmlbook.ru/html/%21doctype)
</details>

<details>
    <summary>
        В чем разница между standards mode и quirks mode?
    </summary>
    
[DOCTYPE и режимы работы браузера](http://webknowledge.ru/doctype-i-rezhymy-raboty-brauzera/)
Режимы, в которых браузер может отображать страницы. Standarts - при указанном doctype, в соответствии со спецификацией, quirks - как браузер посчитает нужным интерпретировать.    
</details>

<details>
    <summary>
        Какие ограничения накладывают стандарты XHTML?
        	* Могут ли возникнуть проблемы при подаче страниц с типом `application/xhtml+xml`?
    </summary>
    
XML, как и HTML, является языком разметки, допускающим иерархическую структуру и описывающим разметку с помощью тегов, которые могут иметь атрибуты.

Но XML:

    Чувствителен к регистру тегов и атрибутов
    Оперирует произвольными тегами и атрибутами
    Требует закрытия всех тегов
    Нет логических атрибутов, все атрибуты являются парами имя — значение.
Более строгий синтаксис: закрытие тегов, одиночные со слешем, только строчные названия, атрибуты в кавычках, обязательное указание типа документа и др.
</details>

<details>
    <summary>
        Как следует оформлять страницу, в которой контент может быть на разных языках?
        	* Что нужно иметь в виду при разработке многоязычных сайтов?
    </summary>
    
    Использовать атрибут lang в тэгах (В XHTML атрибут xml:lang) для указания языка, на котором написан данный элемент. Браузер использует этот атрибут для корректного отображения некоторых символов.
    атрибут lang в html — задает язык всей страницы
    передача языка в Content-Language HTTP заголовке
</details>
	
<details>
    <summary>
        Можно ли использовать синтаксис XHTML в HTML5?
    </summary>
    
Корректный xhtml-документ является корректным документом html5
</details>

<details>
    <summary>
        Как использовать XML в HTML5?        
    </summary>
    
Лучший контроль над размещением информации.
Меньшая загрузка Web-сервера благодаря возможностям по доступу к информации на клиентской стороне.
Применение различных типов гиперссылок (hyperlinks).
Возможность распространения различных видов информации в Internet и intranet.
Меньшее количество проблем, возникающих при отображении больших страниц (long pages)
</details>

<details>
    <summary>
        Чем полезны `data-` атрибуты?
    </summary>
    
Можно хранить любую информацию без визуального представления.
</details>

<details>
    <summary>
        Какие box-модели есть в HTML4 и есть ли отличия в HTML5?
    </summary>
    
Каждый элемент в HTML документе выводится внутри отдельного прямоугольного блока, описываемого блочной моделью.Согласно блочной модели, каждый блок состоит из:
 
 контента
                                                                                                                  padding
                                                                                                                  границы
                                                                                                                   margin
                                                                                                               
                                                                                                               Существует 2 блочные модели:
                                                                                                               
                                                                                                                   модель от W3C — поддерживается всеми браузерами
                                                                                                                   традиционная модель — поддерживается IE6 в режиме обратной совместимости
                                                                                                               
                                                                                                               Отличия: ширина блока в стандартной модели включает только ширину контентной части, в древней традиционной модели — все кроме margins.
                                                                                                               
                                                                                                               Управлять блочной моделью можно с помощью свойства box-sizing:
                                                                                                                   content-box — дефолтное значение — при расчете ширины учитывается только контент
                                                                                                                   border-box — при расчете ширины учитываются паддинги и границы
                                                                                                               
                                                                                                               Box-sizing не работает IE старше IE 8;
</details>

<details>
    <summary>
        Если рассматривать HTML5 как открытую web-платформу, на чем она строится, из каких компонентов состоит?
    </summary>
    
//TODO ответить
</details>

<details>
    <summary>
        Объясните разницу между cookies, sessionStorage и localStorage.
    </summary>
    
Это клиентские решения для хранения данных. LS и SS относительно новые API которые так же поддерживаются старыми браузерами и почти идентичны между собой, за исключением того что SS хранит данные только до закрытия вкладки/окна браузера, но сохраняет их во время перезагрузки. Если данные предпологается хранить на постоянной основе то - LS предпочтительней. Хотя пользователь может сам очистить данные. LS и SS подходят для хранения не особо важных данных на клиенте(данные не передаются обратно на сервер) и размер этих данных может составлять около 5мб.

Cookies имеют ограничения на размер - 4кб. В отличие от LS/SS, куки - предназначены для чтения на стороне сервера(т.е. хранит данные котороые должны быть отправленны на сервер), хотя могут быть прочитаны и на кленте. Так же можно обезопасить данные в куках установив флаг в httpOnly что бы предотвратить доступ клиента к этому куку
</details>

<details>
    <summary>
        Знакомы ли с подводными камнями вёрстки почтовых шаблонов?
    </summary>
    
[Верстка email рассылок от А до Я для чайников](https://habr.com/ru/post/252279/)
</details>

<details>
    <summary>
        Какая разница между `GET` и `POST`?
    </summary>
    
`GET` - запрашивает данные с сервера. `POST` - передает данные серверу. Оба используются в формах HTML.
</details>

####[[⬆]](#toc) <a name='js'>Вопросы по JavaScript:</a>

<details>
    <summary>
        Какими js-библиотеками Вы пользовались?
    </summary>
    
jQerry, handlebars js 
</details>

<details>
    <summary>
        Вы когда-нибудь заглядывали в исходный код библиотек/фреймворков, которыми пользовались?
    </summary>
    
Да, например jQuery
</details>

<details>
    <summary>
        Чем JavaScript отличается от Java?
    </summary>
    
На сегодняшний день отличий не так много, за исключением синтаксиса и того что Java изначально создавался для написания программ которые работали на вирутальных мащинах или браузерах. Отличие код Java нужно скомпилировать, JS код не нужно компилировать. 
</details>

<details>
    <summary>
        Что-такое хэш-таблица?
    </summary>
    
то специальная структура данных для хранения пар ключей и их значений. По сути это ассоциативный массив, в котором ключ представлен в виде хеш-функции. [Подробнее](https://ruhighload.com/%D0%A7%D1%82%D0%BE+%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5+%D1%85%D0%B5%D1%88-%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D1%8B+%D0%B8+%D0%BA%D0%B0%D0%BA+%D0%BE%D0%BD%D0%B8+%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D1%8E%D1%82)
Хеширование и хеш-таблицы применяются для более удобного хранения пар ключ-значение. Если нужна максимальная эффективность, то используйте хеш-таблицы со списками будет намного быстрее, чем обычная таблица.
</details>

* Что такое `неопределенные (undefined)` и `необъявленные (undeclared)` переменные?

<details>
    <summary>
        Что такое замыкание и как/для чего его используют? Как вы предпочитаете их использовать?
    </summary>

Замыкания — это функции, ссылающиеся на независимые (свободные) переменные. Другими словами, функция, определённая в замыкании, «запоминает» окружение, в котором она была создана.
Заметка: cвободные переменные — это переменные, которые не объявлены локально и не передаются в качестве параметра.

[Раз](https://htmlacademy.ru/blog/195-lets-learn-javascript-closures), [два](https://habr.com/ru/post/38642/), [три](https://learn.javascript.ru/functions-closures)
</details>
	

<details>
    <summary>
        Где обычно используются анонимные функции?
    </summary>
    
Анонимная функция (еще можно встретить такое название как лямбды) - функция без имени. Может быть использована в момент объявления, можно присвоить переменной. Также, анонимные функции часто могут передаваться как параметр в вызов других функций. Этот подход часто используется во фреймворке jQuery. 

`document.getElementById("button").addEventListener("click", 
     function (){
         ...
     })`
 У функции в обработчике события нет имени, она анонимна. Анонимные функции зачастую создаются и сразу же запускаются, так как находятся внутри колбэк функций.
</details>

* Объясните "JavaScript module pattern" и где он (паттерн) применяется
	* Бонус, если упомянута чистота глобального пространства имен
	* Что, если Ваш модуль не заключен в пространство имен?
<details>
    <summary>
        Как Вы организуете свой код? (module pattern, наследование)
    </summary>
    
Module pattern: [раз](https://monsterlessons.com/project/lessons/module-pattiern-v-javascript), [два](http://largescalejs.ru/module-pattern/)
Наследование: [раз](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Inheritance_and_the_prototype_chain)
</details>
* В чем разница между host-объектами и нативными объектами?
* В чем разница между последними двумя строчками:

```javascript
function Person(){}

var person = Person()
var person = new Person()
```

* В чем разница между `.call` и `.apply`?
* Что делает и для чего нужна функци `Function.prototype.bind`?
* Когда Вы оптимизируете свой код?
* Объясните, как работает наследование в JavaScript?
* Где до сих пор используется `document.write()`?
	* В большинстве генерируемых баннеров, хотя так делать не рекомендуется
* В чем разница между feature detection (определение возможностей браузера), feature inference (предположение возможностей) и анализом строки user-agent?
* Расскажите об AJAX как можно более подробно
* Объясните, как работает JSONP (и почему это не настоящий AJAX)
* Вы когда-нибудь использовали шаблонизацию на JavaScript?
	* Если да, какие библиотеки использовали? (Mustache.js, Handlebars etc.)
* Объясните, что такое "hoisting"
* Объясните event bubbling
* В чем разница между "атрибутом" (attribute) и "свойством" (property)?
* Почему *не следует* расширять нативные JavaScript объекты?
* Почему *следует* расширять нативные JavaScript объекты?
* В чем разница между событиями `document load` и `document ready`?
* В чем разница между `==` и `===`?
* Как получить параметры из URL'а текущего окна?
* Объясните `same-origin policy` в контексте JavaScript
* Объясните `event delegation`
* Какие Вы знаете паттерны организации наследования в JavaScript?
* Сделайте так, чтобы этот код работал:
```javascript
[1,2,3,4,5].duplicator(); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```
* Опишите принцип мемоизации (избежание повторных вычислений) в JavaScript
* Почему тернарный оператор так называется?
* Что такое арность функции?
* Что делает строчка `"use strict";`? Какие достоинства и недостатки от ее использования?

####[[⬆]](#toc) <a name='jscode'>Примеры кода на JavaScript</a>

```javascript
~~3.14
```
Вопрос: Какое значение возвращает данное предложение?
**Ответ: 3**

```javascript
"i'm a lasagna hog".split("").reverse().join("");
```
Вопрос: Какое значение возвращает данное предложение?
**Ответ: "goh angasal a m'i"**

```javascript
( window.foo || ( window.foo = "bar" ) );
```
Вопрос: Чему равно window.foo?
**Ответ: "bar"**,
только если выражение window.foo было ложным,  иначе переменная сохранит своё изначальное значение

```javascript
var foo = "Hello"; (function() { var bar = " World"; alert(foo + bar); })(); alert(foo + bar);
```
Вопрос: Что покажут эти два alert?
**Ответ: "Hello World" и ReferenceError: bar is not defined**

```javascript
var foo = [];
foo.push(1);
foo.push(2);
```
Вопрос: Чему равно foo.length?
**Ответ: `2`**

```javascript
var foo = {};
foo.bar = 'hello';
```
Вопрос: Чему равно foo.length?
**Ответ: `undefined`**


####[[⬆]](#toc) <a name='jquery'>Вопросы по jQuery:</a>

* Объясните "chaining".

<details>
    <summary>
        Объясните "deferreds"
    </summary>


P.S. Так и не особо понял что это и где это применять.
[Раз](https://habr.com/ru/post/113073/)
</details>

<details>
    <summary>
        Какие Вы знаете приемы оптимизации кода, использующего jQuery?        
    </summary>
    
* загрузка библиотеки из 
* собирайте скрипт в один большой файл.(конкантенация+минификация)
* кэшируйте селекторы
`//не оптимизированный
for (i = 0; i < 1000; i++) {
    var myList = $('.myList');
    myList.append('This is list item ' + i);
}`

`//оптимизированный
var myList = $('.myList');
for (i = 0; i < 1000; i++) {
myList.append('This is list item ' + i);
}`
* сведите манипуляцию с DOM к минимуму
* оборачивайте все в один элемент прежде чем работать с DOM
* используйте идентификаторы вместо классов
* задавайте контекст в селекторах
* используйте цепочки
* о методе animate()
* делегирование событий
* Используйте классы для хранения состояний
* Используйте также встроенный метод data() для хранения данных
* Пишите свои селекторы
* Упрощайте HTML и модифицируйте его при загрузке
* Подгрузка контента ради скорости и SEO
* Используйте функции jQuery
* Используйте noconflict при работе совместно с другими библиотеками
* Как узнать, что рисунок загрузился
* Всегда используйте последнюю версию
* Как проверить, что элемент существует
* Добавляйте класс JS к тегу HTML
* Возвращайте «false» чтобы избежать действия по умолчанию
* Укороченная запись события ready
[Подробней тут](https://habr.com/ru/post/63797/), 
</details>

* Что делает `.end()`?
* Как добавить пространство имён к обработчику событий? Для чего это нужно?
* Назовите 4 разных вида аргументов, которые принимает функция jQuery()?
	* Селектор (строка), HTML (строка), Callback (функция), HTMLElement, объект, массив, массив элементов, объект jQuery etc.
* Что такое очередь эффектов (fx queue)?
* В чем разница между `.get()`, `[]`, и `.eq()`?
* В чем разница между `.bind()`, `.live()`, и `.delegate()`?
* В чем разница между `$` и `$.fn`? Что вообще такое `$.fn`?
* Оптимизируйте данный селектор:
```javascript
$(".foo div#bar:eq(0)")
```

####[[⬆]](#toc) <a name='css'>Вопросы по CSS:</a>

<details>
    <summary>
        Что такое "reset" CSS и для чего он нужен?
    </summary>
    
Небольшой css набор правил, нужен для сброса всех HTML стилей до соответсвующих значений. По-умолчанию различные браузеры по своему могут представлять оформление некоторых элементов одной и той же страницы. Что бы небыло различий между оформленем в различных браузерах используют сброс стилей до основания, что бы потом оформить его как необходимо. В настоящее время популярны reset.css и normalize.css - имеет некоторые отличи от reset, не сбрасывает абсолютно все стили. 
</details>

<details>
    <summary>
        Объясните, что такое плавающие элементы (floats) и как они работают?
    </summary>
    
`float` - определяет, по какой стороне будет выравниваться элемент, при этом остальные элементы будут обтекать его с других сторон. 
`float: left | right | none | inherit;` 
Ещё детали:
* Элемент при наличии float получает display:block.
 То есть, указав элементу, у которого display:inline свойство float: left/right, мы автоматически сделаем его блочным. В частности, для него будут работать width/height.
* Ширина float-блока определяется по содержимому.
* Вертикальные отступы margin элементов с float не сливаются с отступами соседей, в отличие от обычных блочных элементов.
[Подробности](https://learn.javascript.ru/float), [Еще](http://www.css-tricks.ru/articles/css/all-about-floats)
</details>
<details>
    <summary>
        Какие вы знаете методы запрета обтекания (clearing) и какие где применяются?
    </summary>
    
[Clear или overflow:hidden — очистка всего потока или создание контекста форматирования?](https://habr.com/ru/post/48383/)
   
</details>
<details>
    <summary>
        Что такое CSS спрайты? Как они реализуются на странице или сайте?
    </summary>
    
CSS-спрайт – способ объединить много изображений в одно, чтобы:
    Сократить количество обращений к серверу.
    Загрузить несколько изображений сразу, включая те, которые понадобятся в будущем.
    Если у изображений сходная палитра, то объединённое изображение будет меньше по размеру, чем совокупность исходных картинок.
</details>
<details>
    <summary>
        Какие Ваши любимые методы подмены текста картинкой (image replacement) и когда Вы их используете?
    </summary>
    
[Новый метод замены текста картинкой, или избавляемся от -9999px](https://habr.com/ru/post/139311/)  
</details>
* CSS property hacks, conditionally included .css files...
<details>
    <summary>
        Как Вы обеспечиваете отображение страниц в старых/ограниченных браузерах?
        	* Какие приёмы/процессы Вы при этом используете?
    </summary>
    
Использую autoprefixer.    
</details>
<details>
    <summary>
        Какими способами можно визуально скрыть элемент (оставив его доступным для экранного диктора, screen reader)?
    </summary>
    
`.visually-hidden {
   position: absolute;
   clip: rect(0 0 0 0);
   width: 1px;
   height: 1px;
   margin: -1px;
   …
 }`  
</details>

<details>
    <summary>
        Вы когда-нибудь использовали сеточную верстку (grid system, grid design)? Если да, какая Ваша любимая?
    </summary>
    
Да, Bootstrap grid, Flexbox grid. 
</details>

<details>
    <summary>
        Приходилось ли Вам использовать или реализовывать media queries или верстку под мобильные устройства?
    </summary>
    
Да, конечно. Первое время использовал сетку Bootstrap. 
</details>
<details>
    <summary>
        Приходилось ли Вам стилизовать SVG?
    </summary>
    
[Стилизация SVG-графики](https://habr.com/ru/post/157965/)
</details>
<details>
    <summary>
        Как оптимизировать страницы для печати?
    </summary>

Убрать все(элементы) которые бесполезны на бумаге:
    * навигационное меню
    * формы для поиска по сайту и комментариев
    * рекламные блоки, виджеты соцсетей и кнопки «поделиться»
    * различные всплывающие и накладывающиеся поверх основного контента элементы (например, на этом сайте это ссылка «Задать вопрос» справа)
    * облако тегов
    * «подвал» сайта
Но не стоит усердствовать, можно оставить название, лого, хлебные крошки, контактные данные. Кроме того, следите, чтобы при печати использовалась вся ширина листа, то есть не было бы жестко заданной ширины в пикселях для сайта в целом или для основного блока с контентом. Для стилизации страницы для печати используйте меди-выражения:
    `.print_only{display:none}
     @media print {
      nav,footer,form,aside{display:none}
      #wrapper,article{width:auto;min-width:none;max-width:none}
      .print_only{display:initial}
     }`
 Так же оптимизция сайт для печати может повлиять на ранжирование сайта в поисковой выдаче. 
</details>
<details>
    <summary>
        Какие есть подводные камни в оптимизации производительности CSS?
    </summary>
    
    
</details>
<details>
    <summary>
        Вы используете CSS препроцессоры? (SASS, Compass, Bourbon, Stylus, LESS)
        	* Если да, расскажите, что Вам в них нравится и не нравится?
    </summary>
    
Использую sass, нравится: переменные, вложенности файлов со стилями на модули, чуть проще синтаксис.      
</details>
<details>
    <summary>
        Как Вы сверстаете макет, который использует нестандартные шрифты?
        	* Webfonts (сервисы вроде Google Webfonts, Typekit, Fontsquirrel etc.)
    </summary>
    
Использую google fonts или fontsquirrel. 
</details>
<details>
    <summary>
        Объясните, как браузер определяет, на какие элементы накладывать CSS стили?
    </summary>
    
На выбор применяемого браузером стиля влияют четыре фактора: вес, источник, конкретность и порядок следования.
[Каким образом браузер определяет, какие стили нужно использовать](http://xoops.ws/modules/instruction/page.php?id=702)
</details>

<details>
    <summary>
        Приходилось ли сталкиваться с Retina-дисплеями?
    </summary>
Да, приходилось    
[Оптимизация графики для Retina-экранов](https://habr.com/ru/post/150071/)
</details>

<details>
    <summary>
        Слышали ли о системе БЭМ (Блок-Элемент-Модификатор)?
        	* Если да, то в чем её суть? Расскажите о системе нотификации селекторов.
    </summary>
    
Да, методология созданная в компании Yandex, для придания структуры в разметке. Аббревиатура - Блок Элемент Модификатор. Блоки - могут повторяться в разметке и на страницах; их можно влаживать друг в друга; допустима любая вложенность блоков. Элементы не могут использоваться вне блока; элементы можно вкладывать друг в друга; допустима любая вложенность элементов; элемент - всегда часть блока, а не другого элемента. Это означает, что в названии элементов нельзя прописывать иерархию вида `block__elem1__elem2`; элемент — необязательный компонент блока. Не у всех блоков должны быть элементы; 

`имя-блока__имя-элемента` 
Пример: `<!-- Блок `search-form` -->
         <form class="search-form">
             <!-- Элемент `input` блока `search-form` -->
             <input class="search-form__input">
             <!-- Элемент `button` блока `search-form` -->
             <button class="search-form__button">Найти</button>
         </form>`
Модификатор - сущность, определяющая внешний вид, состояние или поведение блока либо элемента. Название модификатора характеризует внешний вид («какой размер?», «какая тема?» и т. п. — «размер»: size_s, «тема»: theme_islands), состояние («чем отличается от прочих?» — «отключен»: disabled, «фокусированный»: focused) и поведение («как ведет себя?», «как взаимодействует с пользователем?» — «направление»: directions_left-top). Имя модификатора отделяется от имени блока или элемента одним подчеркиванием (_).
    `имя-блока_имя-модификатора`
    `имя-блока__имя-элемента_имя-модификатора`
Модификатор нельзя использовать самостоятельно. 
</details>

####[[⬆]](#toc) <a name='fun'>"Светская беседа":</a>

* Самое крутое, что Вы когда либо делали и чем гордитесь?
<details>
    <summary>
        Вы знаете секретный жест HTML5-банды?
    </summary>
    
Коза, взято из лого сайта [html5rocks.com](https://www.html5rocks.com/en/)
</details>
* ([непереводимый юмор](https://vimeo.com/18848658)) Are you now, or have you ever been, on a boat.
<details>
    <summary>
        Что Вы больше всего любите в Ваших инструментах разработки?
    </summary>
    
Автоматизацию, сборщики. Инструменты котрые облегчают работу, особенно - рутинные действия. 
</details>

<details>
    <summary>
        У Вас есть какие-нибудь личные проекты?
    </summary>
    
Да, есть, а вы с какой целью интересуетесь?
</details>

<details>
    <summary>
        Возьмите листок бумаги и напишите в столбик буквы A B C D E. Теперь отсортируйте столбик в алфавитном порядке по убыванию, не написав ни строчки кода.
        	* Засеките, через сколько времени кандидат перевернет листок
    </summary>

</details>

<details>
    <summary>
        Пират или ниндзя?
        	* Бонус за комбинацию. Аргументированную. +2 за зомби-пират-ниндзя-обезьяну
    </summary>
    
Ту должна быть цитата Эскобара из гр. Бредор
</details>
	
<details>
    <summary>
        Чем бы Вы занимались, если бы не Web-разработкой?
    </summary>
    
Крутил бы "гайки в сервисе", может быть занимался строительством.
</details>
* Какая Ваша любимая "фишка" Internet Explorer?
<details>
    <summary>
        Закончите предложение: Brendan Eich и Doug Crockford являются __________ языка JavaScript.
    </summary>

Являются авторами языка JavaScript
</details>
* jQuery: хорошая библиотека или великая библиотека? Тема для дискуссии...


[Ответы на вопросы](https://medium.com/@olgakozlova/html-interview-questions-1390f5980703)